### 1. R이란 무엇인가?

R의 데이터 타입,자료구조, 함수, 라이브러리

#### 1-1. EDA(탐색적 데이터 분석) - exploratory data analysis

-  데이터가 어떠한 행태로 되어 있는지를 확인하고 어떠한 feature(변수-컬럼) 존재하는지를 탐색하는 과정
-  전처리 작업을 수행할 수 있음
  data pre processing ( 데이터 전처리작업)
  feature engineering의 방향성을 설정할 수 있음
  feature(특징->컬럼)

예) 제품에 대한 소비자 트렌드(경향)을 이해하기 위해 사용하는 기법

#### 1-2. cda(확증적 데이터 분석) - confirmatory data analysis


예) 마케팅 제안서에서 자신이 주장하는 근거를 뒷받침하기 위해 데이터를 조사한 후 결과를 설명하는 기법



### 2. 통계적 기법을 이용한 데이터 분석

통계적 기법을 이용한 데이터 분석은 크게 2가지로 분류 

- 기술통계(descriptive statistics)
   - 수집한 데이터를 요약, 묘사, 설명하는 통계기법을 의미
   - 2가지 기법을 이용해서 데이터를 처리
     - 집중화 경향에 대한 분석 (평균, 중앙값, 최빈값)
     - 분산도에 따른 경향 분석 (표준편차, 사분위)
   - 예) 우리나라 1인당 국민소득을 이용한 소득불균형 확인

- 추리(추론)통계 (inferential statistics)
  - 수집한 데이터를 기반으로 어떠한 사실을 예측(추론)하고 검정하는데 사용하는 통계기법을 의미
  - 표본에서 얻은 사실을 근거로 모집단에 대한 가설이 맞는지를 통계적으로 검증하는 분석방법
    - 통계적 가설검정 (statistics hypothesis testing)

  - 여러가지 통계적 가설 검정 기법 중 regression(회귀분석)을 먼저 살펴보자.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### 2-1. Regression Analysis

- 통계학에서 중요한 역할을 담당하는 자료분석 방법
- 출발점: 우리가 얻은(관찰한) 데이터가 어떤 특정한 경향성을 가지고 있지 않을까?  
- 관찰된 자료의 변수들(온도, 판매량) 사이에서 나타나는 경향성 혹은 의존성을 수학적으로 판별하고자 하는 기법

- 이러한 경향성 혹은 의존성을 발견할 수 있다면 앞으로 발생할 일에 대해 prediction(예측)을 할 수 있음

- 회귀분석에서 독립변수가 1개일 때를 단순 회귀분석, 
  독립변수가 2개 이상일 때를 다중회귀분석이라고 함.

이런 회귀분석을 먼저 하는 이유는 이 회귀분석이 machine learning의 지도학습에 연관되기 때문!

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### 2-2. machine learning 

machine learning은 소프트웨어 -> 프로그램

##### 2-2-1. machine learning이 나온 이유

- explicit program의 한계때문에 대두 

- 이런 explicit program으로 해결할 수 없는 문제들이 있음 

  - 경우의 수가 너무 많은 프로그램은 만들기가 힘들다

  - 이런 경우의 수가 너무 많은 프로그램들은 어떻게 만들면 될까? 곰곰히 생각하기 시작
     1959년 사무엘 아서라는 사람이 만듦
     machine learning 프로그램 자체가 데이터를 기반으로 학습을 통해서 배우는 능력을 가지는 프로그래밍 

##### 2-2-2. machine learning의 학습(learning)의 종류 

1. 지도학습 (Supervised learning)
   -> training data set이 존재 -> label화 된 학습데이터
    오리그림1 - 오리 
    오리그림2 - 오리            ->      모델
    토끼그림1 - 토끼        학습진행
    고슴도치1 - 고슴도치

      오리그림3 ------> 모델 ->>>>>오리다! 
   => regression을 이용해서 이 작업을 처리 

2. 비지도학습(unsupervised learning)
   -> training data set이 존재 -> label이 없음 
   오리그림1
   오리그림2               ->          오리그림1,오리그림2
   토끼그림1         학습이 진행     토끼그림1
   고슴도치1                            고슴도치1

--------------

##### 2-2-3. machine learning의 일반적인 응용

- 이미지 검색 
- 도난 신용카드 판별 
- 예상 매출액 산출
- 시험 성적 예측 

##### 2-2-4. machine learning 

- 지도학습  

   - 비지도학습

##### 2-2-5. 지도학습은 다시 3가지 유형으로 나눌 수 있음!

1. linear regression (선형회귀)

    x(시간)      y(점수)
      1             5
      2            15
      5            68
      8            80
     10           95

2. logistic regression (binary classification)

    x(시간)      y(점수)
      1             fail
      2             fail
      5             fail
      8            pass
     10            pass

3. multinomial classification

    x(시간)      y(점수)
      1              F
      2              F
      5              C
      8              B
     10             A

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
##### 2-2-6. linear regression(선형회귀)

machine learning 중에 지도학습 방법중 가장 기본이 되는 학습방식



##### linear regression
일반적으로 많은 현상(데이터)들이 linear한 형태를 가진다.

- 많은 시간을 공부하면 시험성적이 높음
- 오랜 시간 일을 하면 돈을 더 많이 번다.
- 공을 세게 던지면 더 멀리 날아간다
- 배달 지역이 멀면 배달 시간은 더 걸림

우리의 예제도 이러한 linear한 형태라고 가정하자.

- 하나의 가설(hypothesis)을 만들 수 있음
- 이 가설을 수정해 나가면서 데이터를 가장 잘 표현하는 형태의 가설을 완성해 나가는 과정
  - 
    학습(learning)

- 이 가설을 수정해 나갈 때 최소제곱법이라는 방식을 이용함
      가설과 데이터의 간격의 제곱의 평균을 구해서 이 값이 작은 가설이 더 좋은 가설이 된다.
     - 최소값:0
     - 가설과 데이터의 간격의 제곱의 평균을 구하는 일반식 -> 비용함수(cost function, loss function)

-> hypothesis(가설): H(x) = Wx+b
$$
(H(x_1)-y_1)^2+ (H(x_2)-y_2)^2 + (H(x_3)-y_3)^2
$$
-> 비용함수(cost function)
$$
Cost(W,b) = {1 \over n} {\sum _{i=1}^{n}{(H(x_i)-y_i)}^2 }
$$

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

지금까지 설명한 내용을 코드로 표현해보자! 

Google의 Tensorflow를 이용해보자.

package부터 설치해 보자. 

```bash
activate cpu_env
#conda install  # 그냥 이렇게 하면 2.0버전이 깔리므로
pip insatall tensorflow==1.5.0

```
